Tongkat Reparasi
Catatan Penggunaan
Tiang Patah
Penghubung Tiang
m 0 0 b 3 -1 11 -7 14 -12 b 26 -10 33 -7 33 -4 b 33 -2 31 -2 30 -2 b 31 0 35 0 35 -4 b 39 -8 34 -19 20 -15 b 33 -15 45 -18 38 -26 b 38 -34 25 -32 20 -21 b 32 -37 22 -41 17 -39 b 14 -41 11 -39 12 -36 b 12 -36 13 -34 14 -33 b 15 -31 15 -35 15 -36 b 17 -33 11 -28 15 -21 b 16 -30 8 -38 3 -36 b 0 -36 -2 -33 -2 -29 b -1 -24 2 -32 4 -28 b 8 -17 12 -20 12 -13 b 6 -9 1 -2 0 0 l 12 -11 b 15 -28 -6 -23 -4 -16 b -2 -10 -2 -15 -1 -17 b 5 -17 7 -12 11 -11 b 14 -3 19 -5 21 0 b 23 3 19 2 19 4 b 32 4 35 -13 11 -12 m 12 -12 b 14 -17 15 -17 18 -21 b 16 -18 14 -16 12 -12 b 14 -14 17 -17 21 -20 b 18 -17 13 -13 12 -12 b 18 -15 19 -16 22 -17 b 18 -15 17 -14 12 -12
m -70 -20 l 80 -20 l 80 20 l -70 20
K
u
r
o
y
u
r
i
F
a
n
s
u
b
Aku membuka jendela
Ragaku bermandikan sinar mentari hangat
Perasaan optimis tercipta hari demi hari
Membanjiri hatiku tanpa kenal lelah
Lalu, aku membuka pintu rutinitasku
Hingga balik cahaya itu
Kini, aku menjejakkan langkah pertama
Angin baru membawa serta hari ceria
Aku pun melangkah tanpa rasa ragu
Apa kau bisa merasakan angkasa cerah itu?
Gundah dalam hati menyeretku ke dunia baru
Dengarkan melodinya
Menuju diri yang bahagia
Dendangkan dan terbanglah menuju masa depan!
M
a
Ma
d
o
do
a
k
e
ke
t
a
ta
r
a
ra
á
b
r
e
bre
l
a
la
Y
a
Ya
s
a
sa
s
h
i
shii
h
i
hi
z
a
za
s
h
i
shi
p
a
i
ppai
n
i
ni
a
b
i
bi
t
e
te
S
u
Su
t
e
te
k
i
ki
n
a
na
y
o
yo
k
a
n
kan
w
a
wa
s
o
u
sou
d
a
y
day
b
y
by
d
a
y
day
R
i
p
Rip
a
pa
n
i
ni
m
u
mu
n
e
ne
n
i
ni
a
f
u
fu
r
e
re
t
e
te
y
u
yu
k
u
ku
K
a
Ka
w
a
wa
r
a
ra
n
a
na
i
h
hi
b
i
bi
n
o
no
t
o
to
b
i
bi
r
a
ra
o
a
k
e
ke
H
i
Hi
k
a
ka
r
i
ri
n
o
no
m
u
mu
k
o
u
kou
m
a
ma
d
e
de
R
i
g
h
t
Right
n
o
w
now
h
a
ha
j
i
ji
m
a
ma
r
i
ri
n
o
no
i
p
o
ppo
S
h
i
Shi
n
y
ny
d
a
y
s
days
a
t
ta
r
a
ra
s
h
i
shi
k
a
ka
z
e
ze
H
a
Ha
z
u
zu
m
u
mu
y
o
u
you
n
a
na
s
u
su
t
e
p
tep
u
pu
f
u
n
fun
d
e
de
g
o
go
m
y
my
w
a
y
way
C
a
n
Can
y
o
u
you
f
e
l
feel
s
u
su
k
i
ki
t
o
too
r
u
ru
s
o
so
r
a
?
ra?
M
u
Mu
n
a
na
s
a
sa
w
a
wa
g
i
gi
g
a
ga
t
s
u
tsu
r
e
re
t
e
te
k
u
ku
b
r
a
n
d
brand
n
e
w
new
o
r
l
d
world
L
i
s
Lis
t
e
n
ten
t
o
to
t
h
e
the
m
e
me
l
o
lo
d
y
dy
K
o
u
Kou
f
u
fu
k
u
ku
j
i
ji
b
u
n
bun
e
H
i
Hi
b
i
bi
k
a
ka
s
e
se
t
a
ta
r
a
ra
t
o
to
b
i
bi
d
a
da
s
o
u
sou
m
i
mi
r
a
ra
i
e
Satu kaleng jus tomat.
Satu kotak kaldu.
Sayuran yang sudah dipotong-potong.
Lalu, cuma butuh panci.
Aku akan mencobanya kapan-kapan.
Aku sudah bosan makan ramen.
Ramen ....
Dia lahap banget makannya.
Ayo berkemah bareng lain kali, ya!
Aku ajak dia sekali, deh.
Ruang klub! Ruang klub!
Besok kalau sudah hangat saja, deh.
Itu dia! Ruang klub!
Ini dia!
Klub Aktivitas Ruang Terbuka!
Sekolah ini memiliki dua klub ruang terbuka.
Kudengar klub mendaki lebih atletis,
tapi klub ini lumayan santai.
Santai-santai di ruang terbuka ....
Mendirikan tenda, memasak,
dan menikmati hangatnya api unggun.
Selamat siang.
Sempit banget.
Tempat ini seperti lorong.
Buku tentang aktivitas ruang terbuka ....
Kayu bakar?
Buah pinus?
Halo!
Tuna kaleng?
Untuk keadaan darurat, ya?
Gambar apa ini?
Ah, eng ....
Aku ... cuma ....
Aki, aku membawa majalah
Bivouac edisi baru, loh.
Kamu sedang apa?
Oh, kamu bukan pencuri?
Kamu pingsan di Motosuko,
lalu diselamatkan gadis misterius,
dan dia membuatkanmu ramen.
Pemandangan Gunung Fuji
di malam hari sangat indah!
Oh, kamu jadi tertarik aktivitas ruang terbuka,
lalu datang ke ruang klub kami, ya?
Tapi, maaf sudah repot-repot datang,
tapi kami tidak menerima anggota baru.
Oh, begitu ....
Hei, kenapa berkata seperti itu?
Habisnya, ruang klub kita sempit banget.
Kalau makin banyak anggotanya,
kita bisa minta ruangan yang lebih besar.
Butuh berapa anggota lagi?
Kayaknya harus ada empat anggota.
Asyik! Enak banget buat senam!
Sebenarnya, kami sudah menunggu
kehadiran orang sepertimu!
Apa kamu suka kue?
Salam kenal, aku Inuyama Aoi.
Dia Oogaki Chiaki.
Salam kenal.
Aku Kagamihara Nadeshiko.
Senang bertemu dengan kalian!
Selamat datang di Klub Ruang Terbuka!
Terima kasih!
Kenapa ruangan klubnya seperti ini?
Maksudmu sempit?
Dulu, tempat ini adalah gudang.
Kami membuat klub ini bulan April,
dan anggotanya cuma ada dua orang.
Itu bukan masalah, Kagamihara.
Meksi ruang klub kita sempit,
aktivitas kita tetaplah di luar.
Itu benar.
Biasanya kalian melakukan apa?
Membakar daun kering.
Kami mencari daun kering
untuk dibakar, sambil minum kopi.
Daun kering ....
Aku mau masak ramen!
Tidak ada daun kering sama sekali.
Soalnya kami sudah membakarnya di sini.
Aku tahu, Kagamihara-chan!
Mau baca majalah tentang kemah?
Edisi ini membahas tenda.
Ya, aku mau!
Dia terlihat senang sekali!
Bagus, bagus.
Banyak sekali jenis tenda, ya.
Hei, hei, Aoi-chan.
Apa bedanya tenda otomatis dan tenda manual?
Oh, itu?
Tenda otomatis punya kerangka,
jadi tidak perlu patok dan tali.
Kalau tenda manual butuh
patok dan tali untuk didirikan.
Tenda manual bisa mudah
dibawa karena tidak memiliki kerangka.
Oh, beneran!
Kalian jangan puas hanya
dengan membaca majalah.
Alat itu ada untuk digunakan.
Karena itu, aku membawa barang aslinya!
Itu tenda yang kita pesan daring
sewaktu liburan musim panas,
tapi baru sampai bulan Desember.
Har-Harganya 980 yen?
Kagamihara .... Coba bacakan
harga tenda yang ada di majalah itu.
Harganya?
Tiga puluh sembilan ribu yen ....
Empat puluh lima ribu yen ....
Lima puluh empat ribu yen ....
Enam puluh enam ribu yen ....
Delapan puluh dua ribu yen ....
Mataku jadi kesemutan.
Benar, kan?
Kita cuma bisa beli barang ini!
Karena itu ....
Mereka akan mencoba
memasangnya di halaman sekolah.
Pertama, cari tanah yang rata dan lembut.
Bila telah menentukan tempat,
bentangkan tenda tersebut.
Lalu rentangkan tiangnya.
Dia ....
Murid sekolah ini juga, ya?
Kamu penasaran dengan gadis-gadis itu?
Tidak. Tidak juga.
Rin, kamu ahli begituan, kan?
Sudah. Selesai.
Rambut beruang!
Woi, rapikan.
Masukkan tiangnya
melalui lubang di atas tenda.
Kemudian pasang tiang itu
sampai masuk ke lubang tenda.
Pasang keempat tiangnya sampai masuk semua .....
Tidak mau masuk.
Masukkan ....
Apa panjangnya sudah betul?
Patah!
Aduh, mereka mematahkan tiangnya.
Bagaimana kalau tendanya begitu?
Beli baru?
Yah .... Bawa saja ke tokonya
untuk diperbaiki, mungkin.
Tapi, tenda itu bisa diperbaiki
jika punya pipa seperti ini.
Seperti ini?
Kenapa kamu bisa punya?
Aku melihat benda yang mirip
itu di kotak barang hilang.
Bawalah dan bantu mereka, Rin.
Wah, enggak mau banget ....
Kalau begitu, aku yang bantu mereka, ya.
Siap.
Dasar tukang ikut campur.
Tak kusangka dia satu sekolah denganku.
Bakal repot kalau ketemu,
aku harus berhati-hati.
Malah jadi seperti eksperimen jembatan rusak.
Selesai!
Dengan berbagai macam cara,
tenda seharga 980 yen berhasil berdiri.
Meski harganya cuma 980 yen,
tapi ini tenda betulan, kok.
Bahannya tidak terlalu bagus, sih.
Terima kasih, Saitou-san.
Kami terbantu sekali.
Sama-sama.
Aku tidak menyangka kamu
bisa tahu hal-hal seperti itu.
Apa kamu punya tenda?
Oh, tidak, tidak.
Aku diajari dia.
Hei ....
Oh, itu Shimarin.
Shimarin?
Jangan memanggilnya dengan
nama mirip maskot begitu.
Nama keluarganya adalah Shima.
Namanya Rin.
Rin-chan!
Kita satu sekolah!
Terima kasih sudah menolongku waktu itu—
Satu sepeda.
Mau memakai terpal?
Tenda saja.
Totalnya 2.000 yen.
Ini peta perkemahannya
dan ini izin berkemahnya.
Dua ribu yen, ya?
Luas sekali.
Di musim seperti ini pun,
ternyata banyak juga yang berkemah.
Tempat perkemahan terkenal memang beda.
Sip, di sini saja.
Selesai!
Kompor dan pancinya sudah siap.
Kali ini, aku tidak makan masakan instan.
Aku akan memasak makanan ruang terbuka.
Aku pasti bisa!
Ah, aku maunya begitu, tapi
di sekitar sini tidak ada swalayan.
Ujung-ujungnya, makan ini lagi.
Aku akan mencobanya lain kali.
Dari Saitou.
Kayu bakar seikat harganya 500 yen, ya?
Tapi, tidak boleh menyalakan api di sini.
Aku harus menyewa stan sekalian.
Saat berada di perkemahan yang berumput,
umumnya perlu menggunakan
stan supaya tidak terjadi kebakaran.
Tiga ikat kayu. Jika digunakan
satu hari, maka totalnya 1.500 yen.
Jika aku menyewa stan juga,
jadinya 2.500 yen.
Kalau kedinginan, aku tidur
pakai kantong tidur saja.
Jalan-jalan sedikit, ah.
Ini pertama kalinya aku kemari.
Aku sudah bayar 2.000 yen.
Kamar mandinnya di sini.
Ada rodanya.
Apa ini benar-benar kamar mandi?
Lho?
Gimana cara bukanya?
Aku tertipu!
Tempatnya luas sekali.
Beruang.
Sini, sini.
Anjing-anjing manis.
Eng ....
Kantin di sebelah sana.
Ini patung singa?
Kamu singa?
"Titik foto dari bawah
Gunung Fuji yang indah."
Aku harus mulai bangun.
Chikuwa, kemari.
Lebih nyaman di situ, ya?
Ayo jalan-jalan!
Langsung semangat.
Anak yang ceria.
Cuacanya sempurna untuk jalan-jalan.
Hawa dingin mulai mendekat, ya?
Bisa-bisanya Rin berjuang
sendirian di hari sedingin ini.
Gunung Fuji berubah jadi warna merah muda.
Sudah setengah lima, ya.
Rin-chan!
Ternyata kita berdua satu sekolah.
Terima kasih sudah menolongku waktu itu.
Oh, iya! Kamu mau masuk
Klub Ruang Terbuka tidak?
Aku tidak mau menghancurkan
waktu sendiriku berkemah.
Aku kelepasan mengekspresikannya.
Sepertinya aku melukai hatinya.
Rin-chan!
Iya, aku paham.
Sudah kubilang, aku paham!
Sudah kuduga itu kamu!
Ke-Ke-Kenapa kamu ada di sini!?
Saitou-san yang bilang sama aku.
Ulah dia lagi, ya?
Apa kamu sudah makan malam?
Eng, belum, sih ....
Baguslah!
Rin-chan, ayo kita buat nabe!
Kemah Kamar!
Klub Ruang Terbuka punya anggota baru!
Namaku Kagamihara Nadeshiko!
Bergembiralah kalian!
Meski kita tidak punya kue,
tapi kita punya mochi Kikyou Shingen!
Justru aneh kamu bisa punya itu.
Oh, aku pernah makan itu!
Kinako dan gula merahnya enak banget.
Tapi, agak susah dimakan.
Kinakonya selalu jatuh saat
aku mencoba mengambil gula merahnya.
Kemampuanmu belum seberapa, Kagamihara.
Untuk memakannya ....
Begini caranya.
Remas, remas, remas ....
Bisa begitu, ya?
Triknya berguna juga.
Remas, remas, remas ....
Enak!
Gula merahnya menyatu dengan kinako!
Mantap.
Lho? Sudah habis?
Remas, remas, remas ....
Kamu terlalu banyak makan.
Anak baru rakus.
Pemula
Makanan Luar Ruangan
100 Resep Mudah
(m 196 394 l 397 343 409 379 210 432)
Kagamihara Nadeshiko
m 363 223 l 360 298 945 300 941 222
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Episode 2
Selamat Datang di Klub Aktivitas Ruang Terbuka!
(m 353 219 l 946 221 949 304 352 303)
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Halo
Klub Ruang Terbuka
Tipe Tenda
Tipe Rangka A
Tipe Rumah Mini
Tipe Rumah Kubah
(m 443 76 l 859 76 859 151 443 153)
Tenda Otomatis
(m 399 78 l 888 81 888 158 398 157)
Tenda Manual
(m 520 621 l 754 618 754 673 520 672)
Manual
(m 892 616 l 1088 618 1088 672 893 673)}
Otomatis
Tongkat Reparasi
Catatan Penggunaan Tiang Patah
Penghubung Tiang
Pasang Plester
Selesai
Kantor Administratif
Rin, kamu ke mana minggu ini?
Namanya Perkemahan Fumoto di dekat kaki Gunung Fuji.
Jika kamu mengambil gambar, kirim, ya.
Siap.
Sekalian belikan aku makan siang, ya.
Modar sana.
Kamu yang akan mati, sobatku.
Aku telah melepaskan ratusan beruang,
harimau, dan chihuahua di perkemahanmu.
Duh! Apa yang kamu asdfghjkl
Aku jadi mati, tolol.
Aku juga mati kelaparan, keparat.
Toilet
di Sebelah Sana
Toilet Perempuan di Seberang
Aku hampir dijadikan makan siang anjing-anjing ini
Anjingku jadi hot dog saat aku memalingkan pandangan
Rin sedang berkemah di sini, lo.
Kemah
Kamar
(m 217 201 l 1040 45 1041 208 216 342)
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
SELANJUTNYA
Gunung Fuji dan Kemah Santai Ditemani Nabe
Ketika Berkemah ...
Selalu taati peraturan perkemahan.
Jangan lupa membersihkan sampah usai berkemah!
Cuaca akan sangat dingin saat musim dingin,
jadi jaga tubuhmu agar tetap hangat.
Bersiaplah dengan baik!!
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Kitai ni kanjiru
Suna kuuki hakuiki ga hazumu
Tomaru koto mo naku
Aruki tsuzuketeita no
Koko de furikaeru massugu da yo
Asahi ga noboru
Watashi wa tabi suru
Atarashii hibi jiyuu o suikondara
Atatakai hi o kakonde suwaru
Taiwa mo nai koto hanashinagara
Aku merasa diharapkan
Dinginnya tanah membuat napasku tersengal
Tak pernah ada hentinya
Berjalan tak mengenal waktu
Aku berbalik dan langsung menuju ke sana
Fajar mulai menyingsing
Aku pun memulai petualanganku
Demi menggapai hari-hari damaiku
Aku duduk mendekap hari-hari hangat
Sembari membicarakan hal-hal sepele